안녕하세요 여러분! 리아예요
여기 아침, 점심, 저녁, 새벽 사진이 있어요
여기서 여러분은 어떤 시간이 제일 좋아요?
언제가 제일 좋아요?
오늘은 루틴에 대해서 얘기해요
저희가 어떤 시간을 제일 좋아하는지 얘기해요
아침
여러분은 몇 시에 일어나요?
보통 몇 시에 일어나요?
일찍 일어나요? 아니면 늦게, 좀 늦게 일어나요?
저는 수업이 있으면 일찍 일어나요
수업이 없으면 늦게 일어나요
수업이 있으면 일찍 일어나고, 수업이 없으면 늦게 일어나요
수업이 있으면
아침 8시나 9시쯤에 일어나요
수업이 없으면... 몇 시에 일어날까요?
놀라지 마세요
보통 11시에 일어나요
11시? 11시쯤
11시쯤에 일어나요
어쩔 땐 더 늦게 일어나요
일어나는 시간이 매일 달라요
그래서 저는 보통 아침을 안 먹어요
점심이랑 같이 아침을 먹어요
한국어로 '아점' 이라는 말이 있어요
아침이랑 점심을 같이 먹는다는 뜻이에요
밥을 먹고 나서 책상에 앉아요
오늘의 계획을 세워요
계획을 세워요
플래너에 계획을 써요
계획을 써요
오늘 해야 되는 일을 써요
오늘 해야 되는 일,  'to-do 리스트' 같은 거예요
점심
저는 점심을 먹고 나서, 언어 공부를 해요
가장 먼저 하는 게 듀오링고예요
근데 밥 먹고 나면 어때요?
밥 먹고 나면 너무 졸려요
저는 점심시간에 제일 졸려요
그래서 졸아요
핸드폰을 이렇게 들고... 졸아요
졸다
언어 공부를 하고 나서 일을 해요
일해요
수업을 해요
수업은 저녁 시간에 끝나요
수업이 끝나고, 저녁을 먹어요
여러분은 저녁으로 뭐 먹어요?
집에서 요리해서 먹어요?
집에 있는 재료
집에 있는 재료로 요리하고 밥 먹는 걸 '집밥'이라고 해요
집밥
누가 여러분한테 이렇게 물어봐요
"저녁으로 뭐 먹었어요?"
그러면 여러분이 "아, 오늘은 그냥 집밥 먹었어요."
"오늘은 그냥 집밥 먹었어요." 이렇게 말하면 돼요
여러분은 보통 집밥을 먹어요? 아니면 밖에서 먹어요?
밖에서 먹어요?
밖에서 먹는 걸 외식이라고 해요
외식하다
여러분은 외식을 자주 해요?
저는 보통 점심으로는 집밥을 먹어요
근데 저녁 먹을 땐 보통 외식해요
외식해요
밖에서 먹어요
왜 그런지 모르겠어요
저는 항상 항상 매운 음식이 먹고 싶어요
떡볶이, 라면 이런 게 너무 좋아요
근데 매운 음식을 자주 먹으면 안 돼요!
자주 먹으면 건강에 안 좋아요
그래서 외식을 할 때도 있고, 건강한 집밥을 먹을 때도 있어요
밥을 먹고 좀 쉬어요
쉬어요
쉬다가 운동을 하러 가요
운동을 하러 헬스장에 가요
헬스장에는 저녁에, 사람들이 많아요
사람들이 엄청 많아요
밤
밤에는 보통 영상 편집을 해요
동영상을 영상이라고 많이 말해요
영상을 편집해요
편집
저는 편집할 때 집중해요
엄청 집중해요
방문을 닫아요
닫아버려요
닫는 건, 그냥 이렇게 닫는 거예요
닫아버리는 건 더 강한 느낌이에요
방문을 닫고 편집에 집중해요
타이머
타이머로 시간을 맞춰요
시간을 맞춰요
그 시간 동안은 편집만 해요
편집만 해요
편집을 다 하고 씻어요
얼굴
얼굴을 씻고 이를 닦아요
이를 닦아요
샤워를 해요
머리
머리를 감아요
그러고 나서 머리를 어떻게 해요?
머리가 젖었어요
머리를 말려요
그러면 기분이 너무 좋아요
제가 하루 중에 가장 좋아하는 시간이, 이 시간이에요
할 일을 다 하고 씻으면 기분이 좋아요
제가 아까 아침에 플래너에 계획을 썼어요
그 계획을 다 지키면 기분이 좋아요
계획을 다 못 지키면 기분이 어떨까요?
솔직히 기분이 별로 안 좋아요
어쨌든 이제는 밤이에요
밤
저는 다 씻고 나서 밤에 체스를 해요
저는 하루에 체스 두 판을 해요
두 판
딱 두 판만 해요
딱 두 판만 하려고 노력해요
노력해요
더 많이 하면 늦게 잘 수도 있어요
여러분은 보통 밤 몇 시에 자요?
저는 밤 12시쯤에 자고 싶어요
근데 맨날 실패해요
그래서... 새벽이 돼요
새벽
아까 제가 체스를 몇 판 한다고 했어요?
제가 체스를 두 판만 한다고 했어요
근데 어쩔 땐 더 많이 해요
왜 더 많이 할까요?
왜일까요?
게임을 두 판 다 졌어요
그럼 잠이 안 와요
너무 아쉬워서 잠이 안 와요
아쉬워서 잠이 안 와요
그래서 한 판 더 해요
또!
또 져요
그럼 어떡해요?
한 판 더 해요
도박 아니에요
이러다가 시간이 흘러가요
시간이 빨리 흘러가요
근데! 매일 이러지는 않아요
오해하지 마세요
저는 아까도 말했지만 일찍 자고 싶어요
그리고 아이디어! 갑자기 새벽에 아이디어가 많이 떠올라요
떠올라요
그래서 그때 대본을 써요
영상 대본을 써요
노트에 아이디어를 적어요
이 노트에 적어요
이건 제가 너무 좋아하는 캐릭터예요
고양이랑 쥐
어쨌든 제가 제일 좋아하는 시간은 언제일까요?
밤이에요
밤
아까 말했죠?
저는 할 일을 다 하고 다 씻고 나왔을 때가 제일 좋아요
다 씻고 나왔을 때가 제일 좋아요
아침, 점심, 저녁, 밤
여기서 여러분이 가장 좋아하는 시간은 언제예요?
사람마다 많이 다를 것 같아요
그래서 궁금해요
여러분의 하루를 지금 떠올려 보세요 떠올리다
떠올리다
여러분은 부지런해요?
아니면 좀 여유로운 사람이에요?
부지런하다
부지런한 사람은 일찍 일어나고, 일찍 자고 항상 바쁘게 살아요
바쁘게 살아요
여유롭다
여유롭다는 말은 바쁘지 않고 편안하다는 뜻이에요
제가 봤을 때 한국 사람들은 부지런한 사람이 많아요
근데 사람마다 생활패턴이 다 달라요
정답은 없어요
그래서 행복하면 돼요
오늘 여러분이 이 팟캐스트를 듣고, 행복했으면 좋겠어요
행복했으면 좋겠어요
제가 지금 이 영상을 7시에 찍고 있어요
아침 7시? 저녁 7시?
저녁 7시에 찍고 있어요
그래서 저는 제가 아까 말한 대로, 씻고 체스를 하고 잘 거예요
체스 몇 판?
딱 두 판만 하고 잘 거예요
여러분들도 이 영상을 듣고, 여러분의 하루를 정리해 보세요!
정리하다
정리해보세요
몇 시에 일어나고 몇 시에 자요?
무슨 시간이 제일 좋아요?
댓글로 많이 연습해주세요
그리고 오늘 배운 단어들의 다른 문장들,  듣기 파일이 페트리온 멤버십에 있어요
한번 확인해보세요